---
layout: default
Lastmod: 2024-12-01T12:35:50.886706+00:00
date: 2024-12-01T12:35:50.886069+00:00
title: "如何看待 B 站用户「青春快餐」发布的《司机：我不是中国人；我：你是汉奸？》?"
author: ""
tags: [司机,up,UP,汉奸,视频]
---


    
### 知乎用户  艾尔森弗雷 发表
    
得亏司机还算有点理智。

你说这司机下车拿扳手抽你一顿，警察让你俩和解八小时，你出来是不是又得说警察是汉奸了？
    
    
    
    
### 知乎用户 白猫 发表
    
一个搞擦边的跟一个工龄二十多年为国家缴纳半辈子的工人谈爱国，

如果靠言语就是爱国，那么汪精卫一定是最爱国的。
    
    
    
    
### 知乎用户 章献宗 发表
    
这个司机没上手是真的证明了他的养家的压力确实是巨大的。

司机：我上二十年班，说下岗就下岗，倒闭就倒闭（下岗潮）

up：那有什么办法呢，时代在进步啊，你下岗了不也是有开车的工作吗？（居然能这么轻描淡写的无视一代人一个群体的痛苦）

司机：谁给我交保险了？谁给我养老了？谁 TM 的给我房子了？我指望这些工资我能买得起房子？

up：你去美国！你告诉他！你给我房子！你不配当中国人！（剥夺国籍大法）

司机：对，我不是中国人。。。。。。

司机有怨言那是真的有资格说怨言，至于关于八国联军这个我没在视频里面看到，结合 up 后面把司机顺着 up 的话来断章取义作为视频标题来看，我很怀疑这只是 up 说的司机说过
    
    
    
    
### 知乎用户  Sheogorath 发表
    
只能说神神和汉奸们一万句的串，都比不上某些傻卵自媒体真情流露。

哈哈，底层劳动人民是汉奸吗？那无敌了。
    
    
    
    
### 知乎用户 雷击队出动 发表
    
这段对话让我不得不想起《[闪光的哈萨维](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=701741298&content_type=Answer&match_order=1&q=%E9%97%AA%E5%85%89%E7%9A%84%E5%93%88%E8%90%A8%E7%BB%B4&zhida_source=entity)》里哈萨维和的士司机的对话，最开始哈萨维也是和的士谈那些宏大叙述的问题，比如环境污染，人口，移民太空，千年以后的事情。

然后的士司机就说：光为了取得留在地球的许可证，要付多少钱给那些大人物，已经没法思考明天的事情了。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-fbdb8354b899c1e7700725426f281afe_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-55a498398dcc2042de2d83a351fc5c17_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-0483f644417635380558aebaacec3167_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-4035719ef21eb94fd4b44c8c97b8ebfe_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-5d91287163f2e790acb0bb4bf1cae66f_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-0274869133485598fe58c5532f24f82f_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-f8e2792643fa56aa1268dbbff71bc1b7_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-b3086621780b6886c165ee4b12f83cb6_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-8baa8b3789c0a5cefd2c0b79fd970da9_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

动画制作组这里画的非常有意思，最开始哈萨维的表情是十分义愤填膺的那种表情（你们这些人一点也不关心地球）接着听到司机要维持生计时表情是有些迷茫和惊讶的，最后听到司机的困境后表情就变得很沉重，也不再跟司机说这些 “千年以后” 的事情，而是贴在玻璃窗上，思考司机说的 “明天以后” 了

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-6c9aa675c0721da504c160f0a47a03a2_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

这大概就是 “革命家” 和“革命 cos”的区别
    
    
    
    
### 知乎用户 我爱吃西瓜 发表
    
![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-9cd77a85fa9dac17ebd0df655db89af6_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

* * *

人在无语的时候，真的会笑一下
    
    
    
    
### 知乎用户 文曲 发表
    
视频看到这段真是蚌埠住了

司机：“连老百姓的温饱都解决不了！”

春某：“怎么解决不了…… 你只看到了一小部分人”

一个是自己赚钱自力更生货真价实的在社会各阶层摸爬滚打的劳动者，一个是天天在网上发上半身裸体的吃父母生活费的象牙塔里的二本大学生，后者居然质疑前者的生活经验不够丰富

然后更蚌埠住的是下面这段

司机：“上二十多年班说下岗就下岗，说倒闭就倒闭”

春某（喝了一口可乐）：“那有什么办法呢，时代在进步”

听到这句 “那有什么办法呢” 我直接 “卧槽” 了出来，心中一股无名火，后面他讲的都不想听了，只想立刻飞到他面前给他一套九头鸟形意拳，上一个能这么震撼我内心的影片还是趴在贾玲身上的雷佳音

一个靠劳动者建设的国家的国民，一个靠税收拨款享受对比世界其他地区更廉价的高等教育的学生，怎么可以扯着 “民族”“国家” 这些大义凛然的旗讲出这么丧良心的话，仿佛他是决策者、是上位者，站在塔尖俯视众生，一切都是他下的大棋的棋子

我不喜欢这套句式，但今天对于这个问题我真的不得不这么发问：

我们的教育到底出了什么问题，才能系统性的教出这么一种人来
    
    
    
    
### 知乎用户 衣胜雪​ 发表
    
b 小将平时一句一个无产阶级万岁

现实中真遇到无产阶级了

又觉得无产阶级觉悟低

是汉奸

思之令人发笑
    
    
    
    
### 知乎用户 贾澜轩 发表
    
司机的想法有些偏激，但是这个 up 明显问题更大。个人观点如下

1\. 他完全没有意识到这个司机现在之所以有这些偏激的观点，不是什么短视频看多了洗脑了之类的粗浅的理由，而是真的经历过宏大叙事背后的龌龊，以至于反着把一切都推倒了。结果他不去了解司机说这话背后更深层次的东西反而尝试在口头上争胜负。

很重要的一段是，司机说他上了二十年的班，说下岗了就下岗了，这个 up 说那有什么办法呢，时代在进步啊。这种就属于非常典型的，站着说话不腰疼。如果是 up 自己被辞退了，他这么说没问题。可是别人付出了代价，他有什么资格轻飘飘一句那有什么办法呢？既蠢又傲慢。紧接着还说了一句时代在进步。我寻思这个意思是司机落伍了？对着一个二十年工龄的老工人说这话真的合适吗？再者时代进步了也不代表司机就应该下岗啊。凭什么领导不下岗？各种市长省长不下岗？下岗潮本身就不是什么光彩的事情，这句时代在进步纯属一句毫不相干的废话。

2\. 这个 up 一直在疯狂打断输出自己的观点，当司机甩出一个现实的困难的时候，他就东拉西扯，往宏大叙事上扯，试图证明不满 = 不爱国。这种单方面避战 + 宣布胜利的行为真的很小丑

3\. 情商真的低。晚上，一个旅游的年轻人坐着一个中年人的车。一个人的生活是如意的，一个人的生活是不如意的。他不理解不是所有人的生活都像他一样充满阳光，反而去指责别人没有和他一起赞美阳光的温暖。这个司机，一个颓丧的中年人，只不过口头发了发牢骚，就要被扣一个汉奸的帽子。我寻思人家干什么伤天害理的事了，发发牢骚也能做汉奸？汉奸门槛这么低了？逻辑上来讲 司机不认可自己是中国人，已经失去做汉奸的前提了。能力上来讲，他能干啥啊就成汉奸了。这个词用的像极了部分人群道理是不讲的，只会喊口号，扣帽子。

最后，道德是用来约束自己的，不是用来约束别人的
    
    
    
    
### 知乎用户 平江故人​​​ 发表
    
我说实话，就现在这个背景下，这种铁人三项的司机是典型的晶哥避而不及的，假如说这个司机真的给了你好几个大嘴巴子，你叫来警察他百分百让你俩和解，他白打你，知道吧。

不仅是各种内部文件说了一切要以稳定为主，不要刺激群众情绪，而且一边是手握大杀器的老实人，一边是尖嘴猴腮的小布尔乔亚家里蹲预备役，你的统战价值是不如这个司机高的。
    
    
    
    
### 知乎用户 敛尘 发表
    
![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-5bd74716a8a2827d9a38fa0feb368b6a_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

本来不想回答，但 B 站真的是人才辈出。
    
    
    
    
### 知乎用户 WaldeinsamkeIt​ 发表
    
建议从 03 分 30 秒开始看，真的要把我笑死了。**up 主前脚对宏大的外交局势忧心忡忡，后脚对个体的生活境况视若无睹。**司机一直在聊薪资、温饱、房子和以前失去工作的问题，结果 up 主回答不了直接道德攻击，然后一转攻势说美国 “也是这样”。。

**对于 up 主这类群体，抱有恶意还是很有必要的。。**

司机：上了二十年班，说失去工作就失去工作了，（工厂）说倒闭就倒闭了。  
up 主：**那有什么办法呢？**时代在进步呀，在改革啊，你也应该进步，你不也开上车了吗？你失去工作了，你现在不是有新的工作吗？你不是在这开车吗？  
司机：我这是自谋择业吧。  
up 主：你自谋择业，但不也是工作的一种吗？  
司机：谁给我交保险了？谁给我养老了？谁＊＊的给我房子了？我指望这些工资我能买起房子？  
up 主：**你去美国，你告诉他，你把我下岗了，你给我房子，为什么都不做。**

好一句 “那有什么办法”。**司机诉说以前的遭遇，up 主觉得没办法；那司机在抱怨其他问题的时候，为什么他就另外一副嘴脸了？**感情说，和 up 主没关系的时候就是 “没办法”，和他有关系时就“有办法” 了。。

奥对了，up 主后面还表示 **“你可以对这个国家有诸多的不满意，但你请不要说出那样的话”**。如果这句话针对的是我上面引用的对话就很搞笑了——**表面上允许别人表达不满，别人真的表达不满后，你又不让人家说，那你这句话的意义是什么。。？**
    
    
    
    
### 知乎用户 只谈分配李嘉图​ 发表
    
最大的笑点在于 UP 是个搞擦边的基佬，而 LGBT 群体被粉色劳保普遍定义为天然的汉奸。
    
    
    
    
### 知乎用户 sypreme​​ 发表
    
这个是典型的 “低级红”，只会起反作用。

我在基层工作，说实话，现在早就不兴打这种爱国牌了，没有任何意义。很多人来找基层干部办事的时候，说的话一句比一句爆，放在知乎都过不了审的那种，但我们也不会说什么。你不给出实际帮助，只会打嘴仗有什么用呢？

最近在做的，帮农民工讨薪，前几天刚向老板要了七十多万，解决了十几个农民工的薪水问题；帮体力劳动者、蓝领工人解决公租房问题，在上海 500 块钱一个月，相当划算了；给老人免费体检量血压，带小朋友参观博物馆，帮失业群体找工作（不过薪水可能不太高），这些都是长期推进的工作。

这些人大都没吃到红利，都算是时代背景下的受害者，而我们能力有限，也做不了太多。

但当我们实打实地帮到了他们，和他们讲 “可以帮忙做个宣传吗”，能看出来他们是真心地感激国家的。多做点实事，比在嘴皮子上面逼着他爱国有用多了。

这位 up 主不是基层工作人员，确实没有服务义务。但我是殷切希望其他朋友遇到这种人的时候，少些批评和指责，多些关怀和帮助——哪怕在滴滴上给他打赏一下呢？钱够了保证他什么都顺着你说。
    
    
    
    
### 知乎用户 MARK 发表
    
这个视频下面的评论，这真的很好笑。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-8b7cadfc4a71e54ef5b4e18c6f289a14_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

PS：我没关评论区
    
    
    
    
### 知乎用户  Keine 发表
    
这 UP 可能无意间启发了爱国饭自媒体这个拥挤赛道里的一个新思路——线下抓 1450 汉奸。

之前爱国饭自媒体的套路主要就两点，要么是义正辞严地念鸡血文稿，要么是自导自演一些诸如拒载日本人之类的小剧场。然而受众们特别是年轻受众们的一个主要需求——抓 1450 汉奸，却长期没有受到重视。

从这视频播放量来看，效果还不错，而且取材还很容易，社会上的底层失意中年，你只要用点话术引导，整出类似节目效果并不难，唯一问题就是可能有人身安全风险。
    
    
    
    
### 知乎用户 Thermal​​ 发表
    
正常。

我们土木群几百人，绝大部分是基建行业从业人员，有一次就因为对 “基建狂魔” 一词调侃几句，几条品客团建骂了我们几百人一天，什么殖人汉奸 1450，各种帽子猛扣，还有品客放话，等解放台湾了，把我们群里的人全图图了，整得很多年龄大点不怎么键政的土木佬一脸懵逼 : 老子天南海北各工地搬砖十几年，从来没去过台湾，怎么突然就扯台湾了？这是咋回事？看不懂哎。
    
    
    
    
### 知乎用户 涸辙 发表
    
emmm，前边八国联军屋里呱啦的一大堆，我都感觉像个炒流量的；

后来到了司机表示他 “说下岗就下岗”、“没社保开滴滴” 的时候，我有一丝感觉这人是个高级串子——呃呃，这些话都给司机大叔引出来了，**这么真实的东西是能播的吗？**

结果他回：

**那有什么办法呢？**  
时代在进步呀，在改革啊，你也应该进步，你不也开上车了吗？  
你失去工作了，你现在不是有新的工作吗？你不是在这开车吗？

我一下子就确定了，这就是个神级粉红。

再切去评论区看了眼，他当时的评论，又是挨个反驳又是置顶怒斥… … 果然没错。

逻辑如下：

**当你怀疑这个人是不是粉红的时候，他肯定是个串；**  
**但当你怀疑他是不是人的时候，他肯定就是粉红了。**

* * *

夜半垂裳乘风时，可怜司机有微辞。

泥头车是苍生怒，不到轰鸣君不知。
    
    
    
    
### 知乎用户 也说​​​ 发表
    
**1\. 司机深夜在工作，UP 主去旅游。**

一个年近不惑深夜仍在劳动，一个青春年华准备享受人生。

从这场辩论开始，就已经决定了两个人的视线和屁股不同。

**2\. 司机谈公民，UP 主说国家。**

司机提出了国内的一些现实矛盾，聚焦在公民视角。

UP 主则说哪有时间解决那些问题，外部都不稳定。

**3\. 司机谈生活，UP 说活着。**

司机提出百姓希望安居乐业能生活的更好一些。

UP 说不是能满足温饱么，至少比活在中东强吧。

**4\. 司机说国际姿态，UP 说侵略战争**

司机说国际上太多抗议和弃权，希望外交更强硬一些；

UP 说因为我们不是强盗，你那样世界会打成一锅粥的。

**5\. 司机说个人遭遇，UP 说世事无常。**

司机说我上了 20 年班，说下岗就下岗了。如今灵活就业。

UP 说那有什么办法呢，时代要进步。你不是有车在开么。

**6\. 司机说存在问题，UP 说爱待不待。**

司机说了自己人生中看到、遇到的一些个人困难。

UP 主说不喜欢你可以出去啊，不喜欢就别待着。

**7\. 司机说不要激动，UP 说好似汉奸。**

司机说你不要这么激动，只是在那（聊天）。

UP 说这是原则问题，因为有很多（这样的）汉奸。

**8\. 司机提醒 UP 到目的地了，UP 把司机挂到了网上。**

司机最后把车安全开到了目的地，提醒 UP 您该下车了。

UP 下了车，然后把手机偷录的对话发在了社交媒体上。

**9\. 司机在开车，UP 在坐车。**

这一路，抱怨很多的司机却是在开车劳动的人。

谈了很多大道理的 UP 坐在后座，掌握着媒体。

**总体来看，**

全程鸡同鸭讲，像是个讽刺小品。

小老百姓想要解决自己遇到的实际困难，被乘客的恢弘叙事打断，带着满腹牢骚深夜继续加班。

坐车的年轻人讲了很多大道理，希望他体谅一下，都不容易，然后精神饱满的下车去游山玩水。

大家都有美好的未来。

最后说一下和司机吵架真的挺危险的，影响对方判断力，还容易让他不由自主给油超速。

关注[也说](https://www.zhihu.com/people/allen-63-88)，阅读更多有趣的思想。[因为体谅骑手一句话，收到了暖心回报。](https://www.zhihu.com/question/651883147/answer/3456152815)[如何看待下雨天点外卖的行为?](https://www.zhihu.com/question/474815657/answer/2022110828)[外卖小哥为还债送外卖三年挣 102 万，他是如何做到的？难度有多大？](https://www.zhihu.com/question/639363450/answer/3361468232)
    
    
    
    
### 知乎用户 榆树流星 发表
    
不得不说，这个 up 的嘴脸让我有幸感受到了那十年红卫兵的丑恶模样，栩栩如生，活灵活现。
    
    
    
    
### 知乎用户 DAS VOLK 发表
    
该视频评论区挺 up 主的言论才是整个视频最有意思的东西。

这帮年轻人是真有四五十年前那群带着袖标的 “朝气蓬勃” 青年的味道了。太伟大了，B 站红到发黑的卫兵。

以斗失意中年人为荣耀，以怼出租车司机为勇气，以自己十几岁的见识为进步的象征。满口都是中国如何，满眼却没有一个构成 “中国” 这个概念的“中国人”。

十几岁时，言语恶斗失意中年人，几十岁时，回旋镖正中眉心。
    
    
    
    
### 知乎用户 不好 van 发表
    
![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-af7330d8825c1c4f8bd73e63b6ad6306_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)
    
    
    
    
### 知乎用户  刘成临 发表
    
鉴证领域 TOP 级逆天人物：粉红烧 0

也许正因为渴望着一个宠爱自己的同时狠狠[鸿儒](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=701754488&content_type=Answer&match_order=1&q=%E9%B8%BF%E5%84%92&zhida_source=entity)自己的大爹，烧 0 才会变成粉红吧～聪明的小朋友们，现在你们知道是谁在吹捧朱标文学了吧？
    
    
    
    
### 知乎用户 NekoMara​ 发表
    
这个问题可以终结了，现在视频已经删除了，预测一下下期视频的标题是《我被汉奸网暴了！》
    
    
    
    
### 知乎用户 null 发表
    
以后遇到这种人，只要站的比他还左就行了，你直接往左狂奔，就能说任何人都是汉奸。

分享几个可以输出的观点：

1、中国几乎没有贪污腐败。**所有被曝光的贪污犯都是伟大的特殊战线的工作者**，他们接受了组织的任务、不惜身名俱灭，其实是为了避开国际社会的耳目筹集资金建设重点国防项目。事实上所有被枪毙的或者在坐牢的贪污犯，最终都被组织保护了下来，在隐姓埋名地过着平安的生活，而他们所谓的 “贪污” 的巨额财产，已经成为了我们隐秘的数支航母舰队。此事在《一曲忠诚的赞歌》中亦有记载。

2、普遍认识意义上的美国并不存在。**因为在朝鲜与越南的惨败，美国早就分裂直至被毁灭了**，现在已经变成了远比非洲还混乱的军阀割据、民不聊生的废土。但当年伟人敏锐地意识到，如果中国人民发现自己已经是世界第一强国，会失去砥砺前行的动力，所以联合各个宣传部门，塑造出了美国始终比我们强大的假象，本质是为了让华夏子女始终保持不懈的斗志。

3、苏联并没有因为动乱瓦解，**苏联解体并不是共产主义事业的挫折，而是为了合并入我国**。由于我国在共产主义的理论与实践建设上的巨大的成就，同样由共产党执政的苏联高层一致认为我国才是人类共产主义世界的当之无愧的领袖，本来他们想要整个苏维埃联盟直接接受我国的领导，但有一些思想腐败怠惰的成员国从中作梗，而苏共高层一向谨守程序正义难免束手束脚，还好戈尔巴乔夫有大智慧，直接解散了苏联，让俄罗斯以独立国家的身份申请加入中华人民共和国。但阴差阳错，等苏联解散的那天，戈尔巴乔夫兴冲冲地向我国领导人打电话时，才得知我们已经宣传了不结盟政策，于是只得明面上不臣属、但暗中接受领导。

总之粉红如果摆开了架势要辩经，就不妨侃侃而谈如上观点。

他要是否定 1，那他就是污蔑中国存在巨贪现象，就是汉奸。

他要是否定 2，那他就是想捏造说存在一个资本主义国家比社会主义中国更强大，就更是汉奸中的汉奸。

他要是否定 3，那他就是恶毒攻击国际共产主义运动、妄图否定共产主义事业的大是大非，简直是十恶不赦的汉奸、叛徒、反革命！

\====

**时间有限或者懒得辩经的话，你就是直接说 “杨利伟是第一个登录月球的人类，祖国太伟大了”。他只要不同意就说他是汉奸，不接受任何理由，直接复读骂汉奸就完事了。看谁先破防。**

模拟实战：

—— 现在祖国可强大了，怎么那些底层人民总是抹黑祖国？

—— 是啊，祖国可强大了，我们的杨利伟是第一个登陆月球的人类，太厉害了。

—— 等下，杨利伟好像没登陆月球啊……

—— **哎呦呦，就非得是你的美国爹第一个登月才行吗？**

—— 不是，我打开百度百科给你看，这个是……

—— **你动不动讲证据，是公知吧？**

\====

**反正遇到这类人，任何的观点讨论都是没意义的，**

**能绕着走就绕着走，绕不开就只能当遛狗。**

**油门踩到底方向盘左转打死不松手，看我不把你喷成汉奸不算休。**

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-7705dd3f3281f5e0718585088497acbe_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)
    
    
    
    
### 知乎用户 naive 发表
    
搬运一个自己去年被夹的回答吧

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-495bf4606dd334fe40853d93b3df5489_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

这个博主就是一个优秀的模板。
    
    
    
    
### 知乎用户 带带德鲁伊 发表
    
此人涉嫌辱华了

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-98411e64f62c11c86612890ba9ec1e24_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)
    
    
    
    
### 知乎用户  expx 发表
    
小粉是真的抽象

35 优化要骂公司，赔偿金被贪走了要骂曲婉婷。

现在真遇到了 40 岁的下岗工人，还是要骂。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-2bb05b2c59164cdf3aca15d06e7b18ac_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

工作 20 年下岗，按年龄算得 60 了，然后经典被脱产学生喷想要不劳而获。

前排召唤粉红大 v

[@龙牙]()

[@凯岩城永不陷落]()

[@不想上吊王承恩]()

[@安好心]()
    
    
    
    
### 知乎用户 肉松面包不要海苔 发表
    
去看了原视频，司机一开始的原话根本没有录进去，从头到尾都是这个 up 在义愤填膺地批评司机，讲宏大叙事，中间穿插了几句司机的回话感觉情绪比这个 up 稳定（笑）

但从司机这几句话也可以总结出，司机是一个中年人，从单位下岗失业之后来跑滴滴，然后保险和退休金都要自己交，所以在发牢骚。他发的牢骚也许不好，也许不政治正确，至少是在开滴滴的途中跟乘客闲聊（大概是闲聊吧，不然怎么会说起这些呢），又怎么能想到这个乘客拿起手机开始义正辞严地录像? 从行动层面讲，他至少还在老老实实勤勤恳恳地跑滴滴。

而这个 up 的主页都是什么视频？点开之前没想到，居然是擦边健身视频——放眼望去全是光膀子晒肌肉那种。当然，这里我无意说擦边不好，想擦就擦，但我觉得，一个批评别人说的话不正确的人，做这种在他自己的价值观里肯定不正确的事（或许是我狭隘了，发擦边视频是 “正确” 范畴中的事? 但我想不出擦边视频能怎么为国做贡献或者抵御西方），略微割裂。

我不想说 “未经他人苦莫劝他人善” 这样的话，但对一个失业开滴滴的司机，我是说不出 “你现在能开滴滴要感谢谁谁谁” 这样的话来。就算是麻雀，巢被戳了也会叫两声的。他只是私下 “叫两声”，然后还在正常跑滴滴，我觉得是值得肯定的。当然，对这种情况更值得肯定的反应是什么呢？——那就是问问（当然要足够平和而非怒目圆睁地）司机为什么这么想?（司机一开始可能没有说明自己的困境）然后安抚一下司机，说一说“真不容易 / 辛苦了” 这样的话，再委婉地说一下可以多个角度看问题，像 “八国联军如何如何” 的说法过于偏颇，诸如此类。——至少以 up 所展现的价值观（不谈擦边视频，只谈这个视频），应该这么做。

如果你的做法只是一边自我感动宏大叙事一边去主动试图激怒一个真实的中下层群众（没有说司机能代表多少群众的意思，但他显然是群众的一份子），还想着 “要不是出来旅游就要报警”（视频评论说的），那你还真配不上你持有的那套叙事。

同时我也不觉得 “等这个 up 长大了就怎么怎么样了”。一直顺风顺水并且缺乏共情能力缺乏社交原则的人应该也有很多——倒不如说，这样的人会很幸福。

最后祝这个 up 和司机都好吧。没什么想说的了。

————11.28 晚补充————

刚刚看了一下这个 up 已经把视频删了（不知道什么时间删的），然后在动态发了一大段话。不做评价了，有兴趣的朋友可以去看看。
    
    
    
    
### 知乎用户 大汉魏王曹孟德​ 发表
    
听网友说这个 up 主想要举报这个司机，让司机丢掉饭碗。

赶紧去看了一下 up 主 ip，还好是江苏的。

支持 up 主！
    
    
    
    
### 知乎用户 Easife 发表
    
如果 “青春快餐” 这种同胞再多些，我也不想做中国人了。
    
    
    
    
### 知乎用户 长远 发表
    
我觉得最搞笑的是一句话

大意是 “那八国联军烧杀抢掠，那咱们现在也有烧杀抢掠别人吗？”

你别说，你真别说，我感觉现在网友很多是这么打算的
    
    
    
    
### 知乎用户 寄节 发表
    
现在还敢咄咄逼人，我怕你成为 11 月的某则新闻。
    
    
    
    
### 知乎用户 勃王朗 发表
    
红卫兵是什么东西大伙都明白了吧。一个连中国人都不爱的东西又怎么可能真的爱中国。
    
    
    
    
### 知乎用户 蠕来佛​ 发表
    
少爷高高在上，坐着车，喝着饮料

教训拉车祥子要知足，要幸福，要感恩……
    
    
    
    
### 知乎用户  萌弟十方 发表
    
总结一下：别问，问就是必要牺牲，发展阵痛，无奈选择，艰苦探索，时代局限，暂时困难，曲折前进，欧美封锁。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/50/v2-212b2c100fd7580b861c72d6a9790647_720w.jpg%3Fsource%3D1def8aca)
    
    
    
    
### 知乎用户 邢 XL 发表
    
怎么看待？

如今的 UP 视频起这类标题的

有一个算一个

都是为了哇众取宠好吸引流量

司机有何能力配得上当汉奸？

我看你倒是挺像的

欺压百姓、血口喷人的样子

可太像汉奸了
    
    
    
    
### 知乎用户 核动力太阳兔​ 发表
    
国朝并非汉人的民族国家，“反对大汉族主义” 是写在根本大法上的。

请建制派指责 “叛国者” 时勿要捆绑汉人，我们只是五十六分之一，当不得国族的称呼。
    
    
    
    
### 知乎用户 河东节度使​ 发表
    
网左遇见虚假的国社皇汉：狠狠出击。

网左遇见真正的国社粉红：光速投降。

b 也算网左大本营了，被这么踩头属实难绷，结果还是得来我们全网目田 1450 的大本营知乎求安慰。

* * *

不少左人在问和左人有什么关系，左人在哪？

你说的对，确实不关左人的事。

在全网左人声量最大的平台，脱产不劳而获者用 “爱国主义” 的大棒拷打劳动者，截止我观看视频为止播放量 20 万。

此时确实找不见左人去哪了，和左人确实没有关系啊，笑～

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-78d96375e40a08808eb9e925d112996d_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)
    
    
    
    
### 知乎用户 momo​ 发表
    
这个滴滴司机的自食其力的劳动人民身份已经为他赢得了抱怨国家的权力。
    
    
    
    
### 知乎用户 秦风黄鸟 Sophie 发表
    
这么搞下去「汉奸」都要成为「良知」的代名词了。
    
    
    
    
### 知乎用户 理塘节度使 发表
    
警惕朝鲜化

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-46266787a3c36f1e77b696693734edb1_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)
    
    
    
    
### 知乎用户 太阳的后羿 发表
    
颇有种 LGBT 人群支持哈马斯的美感。
    
    
    
    
### 知乎用户 火星撞地球 发表
    
评论区里社畜大战脱产学生太乐了，只能说这帮子学生还抱有某种社会幻想不怪每年都有兔转神了。
    
    
    
    
### 知乎用户 勃德之门 发表
    
一个人在外地的出租车这种封闭环境里骂司机是蠢，满脑子宏大叙事对个体的遭遇没有同情心是坏。这种又蠢又坏的形象倒是符合我对 B 站主流用户一边喊人民万岁一边鄙视人民，还没有人民聪明的刻板印象

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-5b06e375ee067ec00382ac81209508aa_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)
    
    
    
    
### 知乎用户  Paris 丶 发表
    
b 站经典 up 主无限控评权，

一看评论支持 up 的多，

一点开时间排序都是支持司机的。

b 站就是这样，发布再逆天的言论，经过控评后也能营造出 up 一呼百应的氛围，根本不管观众到底什么想法。
    
    
    
    
### 知乎用户 牧谷晨风 发表
    
总结一下，他的核心论点就是：

历史的局限，时代的遗留

发展的必然，一时的困难

必要的牺牲，伟大的探索

顾全的大局，不惜的代价

经验的不足，小小的弯路

权力的任性，曲折的前进

艰苦的斗争，改革的阵痛

无奈的抉择，后人的智慧

我要是司机大哥，就下车给他两巴掌，让他报警，看看警察叔叔在**无敌之人**和**粉红学生**之间会偏袒谁，也算是教他最新的一课：

**统战的价值**
    
    
    
    
### 知乎用户  Putin parody 发表
    
“国家这么强大，你才能做滴滴司机” 。这司机没开车撞他也是很理智了，毕竟工作 20 年突然下岗成为出租车司机。
    
    
    
    
### 知乎用户 姜文哲 发表
    
逆天卖肉爱国 up，我怀疑他是在给自己抬身价，给客人提供不一样的征服感

ps：我这可不是瞎猜啊。他如果目的不是这个，他为什么不把以前的视频删了呢？ B 站的视频可是随便删的。
    
    
    
    
### 知乎用户 白露韦霜 发表
    
查成分都查不明白。

不是中国人就是汉奸？汉奸还分好几种的。

先让司机复述：台湾是中华人民共和国不可分割的一部分，司机不敢就是 1450。

再问司机支持乌克兰还是俄罗斯，支持乌克兰的就是 50w。

还要问司机支持巴还是以，支持以色列就是精犹走狗。

还有就是问问今天是什么日子？回答不上来就是收了日本 16 亿。

最后还要说你的发言已经被记录下来了，已经被标记好了，以后国家会来清算你的。

连什么罪名都搞不清楚还吃爱国饭，建议换个赛道。
    
    
    
    
### 知乎用户 赵宇​​ 发表
    
我有点好奇，如果这司机大哥真怒了，把 UP 主小哥拉下来锤死。

他奄奄一息的时候，会不会觉得这是社会的一部分，觉得死了也无所谓呢？
    
    
    
    
### 知乎用户 闊瓣含笑 发表
    
lgbt 纳粹，我以为这种人就只活在鉴证圈的嘴里，我错了，他给我见到一个活的。

对人，这是一个考个臭二本天天发擦边视频蹭鸭子流量的（笑点解析：他居然还买个女用毒液蜘蛛侠 cos 服穿上，说自己是 “蜘蛛”），骂一个干了二十年下岗跑滴滴的。

对事，这是一个坐出租车的人在骂出租车的司机，也就是说车子方向盘不在他手里。

可以看出他还活着纯粹是因为司机太爱国。
    
    
    
    
### 知乎用户 曹哲​​ 发表
    
我从小到大看过最混蛋的一个神话来自圣经旧约[约伯记](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=701750047&content_type=Answer&match_order=1&q=%E7%BA%A6%E4%BC%AF%E8%AE%B0&zhida_source=entity)。

说有个好人叫约伯，他家境富足乐善好施敬奉上帝。

有一天撒旦和上帝扯淡，撒旦说约伯这么虔诚是因为他生活幸福，上帝表示好的那咱就打个赌，你去玩命折腾他，别弄死他就行，看他多虔诚。

于是撒旦让外族人掠夺了约伯所有的财富，让他的儿女在一场风暴中死绝了，让约伯身患重病头顶生疮脚底流脓，要多惨有多惨。

然后约伯仍然虔信上帝毫无怨言，把自己遭遇的一切不幸都归咎于自己出生日子不对。

上帝说看吧约伯多么的虔诚……

我 TM……

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/80/v2-bc2a8f56997c7db6c35b5e55e9fbb2f9_720w.webp%3Fsource%3D1def8aca)

这是个什么混蛋上帝？为什么「虔诚」需要用无尽的苦难来「考验」？你让约伯遭尽了人间苦难，他骂你两句不应该么？

如果「爱国」是这种无条件的国家虐我千百遍我爱国家如初恋，那这玩意和宗教虔诚有什么区别么？

这个什么「青春快餐」也不想想，为什么司机师傅要接受这样的「考验」，你还要他对国家保持虔诚？

你是上帝么？

不，你不是，你只是个从未踏足社会的大学生，每天晒晒半裸「美照」就是你仅有的生活了。

小屁孩的「虔诚」最为廉价，这种未经世事的傲慢一文不值。
    
    
    
    
### 知乎用户 李祯 发表
    
最可怕的是他在撤下原视频以后刚发出的声明

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-df30b3761519e655401f4b6f4f058538_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-54b131a20168e0207fc18adb5e9f8787_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

我甚至觉得有点毛骨悚然

（不过他连夜删评论到现在，说敢于承担任何后果，连生命都可置之度外，但是一晚上已经删了几千条评论了，也是挺黑色幽默的）
    
    
    
    
### 知乎用户 鲨鱼辣椒 发表
    
![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-671d52bf75c1215f8dc30fd6ff5710de_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

为什么会说出开滴滴的都是废物这种话，我很好奇对普通劳动人民怀有这样大的恶意的都是些什么人啊。说实话，哥们看到这句话第一反应都不是生气愤怒，而是发自肺腑的心寒、伤心。口口声声无产阶级兄弟，到头来原来是这样被看不起吗

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-9d498be667072b578f7829a82b87790b_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

当司机真的做出他们口中 “输不起就别活” 的行为时，我希望在车下的是不是无辜群众，而是这些站着说话不腰疼的冷血看客
    
    
    
    
### 知乎用户 泫水町​ 发表
    
司机听完他莫名其妙的叨叨后没有红温，直接进入泥头车状态已经是素质够高了。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-05bdba271dd9ad978c939ced986568a3_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)
    
    
    
    
### 知乎用户 兰镶​ 发表
    
别的不提了，我就说一句：这货的视频是从已经在大声说话的角度开始录的。没有两人开头聊天的全过程。

谁知道他开头不是故意刺激了司机，不是诱导司机说出能被他拍下来赚取流量的对话的？

就凭这货之前的发布记录，他嘴里的话我一个字也不信。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-7c0c1de3ff84622cfa4de78ed2462dc5_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-2ef5de8d947f342c3ae207825e1cdb1d_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-02b044a5ea4e09539496c77117455899_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)
    
    
    
    
### 知乎用户 曹杨潘岳 发表
    
喜：他们暴露了红小将的本色。

忧：我们要陪他们一起进入大便局。
    
    
    
    
### 知乎用户 绮风​ 发表
    
12-16 小时一天基本无休的司机全国到处都是。司机的话倒不如说是，只有享受到劳动保护的才是人，他不是。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-0b0f34a1805066c09f340a6ad6bb83e1_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

自媒体可以高高立起，去随意指责辛苦工作的实体行业从业者。

但是毫无疑问，实体从业者行为上都是爱国的。
    
    
    
    
### 知乎用户 Malhibiscus 发表
    
好奇如果司机说一句 “无产阶级没有祖国” 他绷不绷得住
    
    
    

